Kurban, 27 yaşındaki Shioyama Daisuke.
Hachiouji Drone Fabrikası'nda çalışıyordu.
Cesedi tam sabah 4:00'te bulundu.
Test ettiği bir Drone tarafından
parçalara ayrıldığı söyleniyor.
Bunun bir kaza olduğunu düşünüyor musunuz?
Bu fabrikada geçen yıl içinde
zaten üçüncü ölüm vakası
olduğunu duydum.
Açıkça olağandışı bir durum.
Cesedi, Drone'ların davranış
denetim bölümünde bulundu.
Otomatik üretim hattında
insan çalışan tek alan burası.
Yaklaşık 50 debugger,
gün boyu burada çalışıyor.
Bu yatılı bir iş mi?
Her ay değerlendirilmesi ve
onaylanması gereken 1.000'den fazla
Drone var.
Gün boyu çalışmak zorundalar.
Eğer yüklenen bir program, test
edilmeden önce bir Drone'da arızaya
neden olursa,
bunu kaza gibi gösterme şansınız yüksek.
Yani...
Bu bir cinayet vakası olabilir.
Ama sadece 50 şüpheli varsa,
herkesin Suç Katsayısını
kontrol edemez miyiz?
Aslında o kadar basit değil.
3. BÖLÜM
-Müfettiş Ginoza.
-Evet?
Bence Zorlayıcılarla iyi anlaşacağım.
Onlarla bir meslektaş olarak mı
iyi anlaşacaksın?
Yoksa onların gözetmeni olarak mı?
Derler ki, aptallar deneyimlerinden,
akıllılar ise tarihten ders alır.
Umarım aptal değilsindir.
Hoş geldiniz, dedektifler.
Olayın gerçekleştiği yeri görmek istiyorum.
Tabii ki.
Bu taraftan, lütfen.
Drone'lar üretildikten sonra
burada güvenlik kontrolü ve test
çalışması yapıyoruz.
Diğer tüm süreçlerde makinelere
güveniyoruz,
ama son kontrolü insanlar yapmalı,
tıpkı her zamanki gibi.
Gördüğünüz gibi, tehlikeli bir iş.
Hata ayıklayıcılar için zor bir durum, değil mi?
Evet, öyle.
Dış dünyanın aksine, stresle başa çıkmak için pek fazla yöntem yok.
İnternete bağlanamıyorsunuz, bu yüzden pek eğlence de yok.
Burası çevrimdışı mı?
Bunun için bağlantımız yok.
Üstelik bu bina bir yankısız odası,
yani buradan dış iletişim ağlarına erişmek mümkün değil.
Bu, hacklemeye karşı en etkili güvenlik sistemi.
Bu korkunç.
Burası izole bir alan.
Ceset, ilk müdahale sırasında bir Drone tarafından zaten götürüldü.
Ama bana bu diske kaydedildiği söylendi.
Drone, adam henüz hayattayken cesedini parçalara ayırmış olabilir.
Bu iğrenç.
Kurban, Bay Shioyama'ya kin besleyen biri var mıydı?
Hayır, yoktu.
Örnek bir çalışandı.
Psiko-Pas'ında herhangi bir sorun belirtisi görünmüyordu.
Bir kaza olmalı.
Ama bu türden üçüncü olay.
Biraz fazla olduğunu düşünmüyor musunuz?
Daha önce de söylediğim gibi, burası tehlikeli bir çalışma ortamı.
Yönetimimiz hakkındaki geri bildirimlerinizi duymak isteriz,
ama lütfen bu endişelerinizi uygun kanallardan iletin.
Kontrol dışı kalan Drone'a ne oldu?
Merkeze gönderilmesini sağlıyorum.
Shion'un analizini tamamlamasını bekleyeceğiz.
Ama hafızası ve yedekleri silinmiş.
Muhtemelen fazla bir şey beklememeliyiz.
Şimdilik, bunu merkeze iletilmek üzere geri gönderin.
Önce Şef Goda ile konuşmam gerekiyor.
Tamam.
Bunlar, bu tesisteki tüm personelin Psiko-Pas'ları.
Düzenli kontrollerimizin sonuçlarını
ve binadaki tarayıcıların Renk Değerlendirmesini içeriyor.
Teşekkür ederim.
Gördüğünüz gibi,
sürekli olarak düzenleme değerini aşan
hiçbir personel bulunmuyor.
Cinayetten şüphelenseniz bile,
şüpheli bulunamıyor.
Bunu bilemeyiz
verileri Sibyl Sistemi ile
analiz edene kadar.
Bu biraz zaman alacak.
Ama kontrol etmenin daha kolay bir yolu var.
Gerçekten mi? Nasıl?
Dominatörlerimizi kullanabiliriz.
Lütfen tüm personeli
yankısız odanın dışına çağırın
ve cihazlarımızla kontrol etmemize izin verin.
Ama bu operasyonlarımızı aksatır.
Burada insanların hayatı söz konusu.
Shioyama'nın ölümünün bir cinayet olduğuna dair
kanıt sunabilirseniz,
kesinlikle işbirliği yapacağız.
Ancak bunu bir kaza olarak
değerlendirmekten başka çaremiz yok.
Personelimizi araştırmak istiyorsanız
hatta üretimi aksatma noktasına
kadar giderseniz,
lütfen önce Ekonomi Bakanlığı'na
bir talep dosyalayın.
Bahse varım Nobuchika şu an
o şefe baskı yapmaya çalışıyor.
Ne sıkıcı.
Ne demek istiyorsun?
Sen de belgeleri gördün, değil mi?
Ekonomi Bakanlığı tarafından desteklenen
bir devlet tesisi.
Devlet daireleri her zaman
kendi çıkarlarını gözetir.
Bu yüzden kimsenin müdahale etmesini istemezler
çünkü verimlilik seviyesinin düşmesini istemezler.
Birinin hayatını kaybetmesine rağmen mi?
İşte tam da bu yüzden
olabildiğince çabuk kaza olarak
ilan edilmesini istiyorlar.
Ama tarayıcıları gerçekten tehlikeli
birini tespit etmedi, değil mi?
Eh, kim bilir?
Bu tarayıcılar, bir kişinin stres modellerini
Renk Değerlendirmesi yaparak ölçebilir.
Bir kişinin zihinsel durumunu hesaplamak istiyorsanız
simatik tarama verilerine dayanarak
iş yeterliliğini ve Suç Katsayısını kontrol etmek için,
Sibyl Sistemi tarafından analiz için sıra beklemelisiniz.
Ancak, Dominatörlerimiz
adeta sırayı atlayabilir
ve hemen bir analiz talep edebilir.
İşte bu yüzden zihinlerini
hemen okuyabiliyorlar
silahı onlara doğrultur doğrulmaz.
Ama...
Elinde tut şunu.
Kullanıcı kimlik doğrulaması:
Müfettiş Tsunemori Akane.
Dominator kullanım onayı verildi.
İletişim hatası.
Sistem bağlantısı kurulamıyor.
Bu tesis tüm elektromanyetik
radyasyonu engellediği için,
içerideyken Sibyl Sistemine
bağlanamayacağız.
O olmadan, Dominator'ün
sadece bir hurda parçası olur.
Süslü bir kağıt ağırlığından farksız.
Acaba ihtimal nedir?
Ölümünün bir kaza olma ihtimalini mi?
Gülmemek elde değildi.
Hadi canım.
Onu gördüğünde bir hisse kapılmadıysan,
sen dedektif değilsindir.
Eminim tüm Zorlayıcılar
içlerinde bir his duymuştur.
Bu bir cinayetti. Şüphe yok.
Acaba motivasyon neydi?
Kurbanın durumuna bakılırsa,
bunun bir tür
kinle ilgisi var.
Böyle bir yerde çalışmak
korkunç olmalı.
Bu çağda çevrimdışı bir ortamda
sıkışıp kalmayı hayal bile edemiyorum.
Ama buradaki çalışanların
Psiko-Pas Renkleri
oldukça stabil.
İnsanlar kendilerini eğlendirmenin
yollarını bulur...
Nasıl gidiyor?
Şüpheli bir şey bulabildiniz mi?
Hayır. Verdiğiniz verilerde
olağandışı bir şey yok.
Hey, sarı-yeşil.
Yine şık özel odanda mı yiyeceksin?
Ne yapıyorlar? Bu korkunç!
Kendi işine bak.
-Ne?
-Bu tür şeyler yaygın.
Burada eğlence seçenekleri
kısıtlı olduğu için,
diğerlerini eğlendirecek birine
ihtiyaç duyuluyor, anlıyor musun?
Ama o...
Psiko-Pas'ı sorun çıkaracak kadar
bulanıklaşırsa,
Hemen transfer edilecek.
Dediğim gibi,
çalışanlarımızın psikolojik durumunu
önemsiyoruz.
Herkes gibi onun da
oynayacağı bir rol var.
Sibyl bu iş yerini ona önermiş olabilir
çünkü bu amaç için uygundu.
Belki de sizin gibi gülebilen
ve göz yumabilen biri
burayı yönetmek için seçilmiştir.
Sibyl Sistemi gerçek bir nimet, değil mi?
İyi misin?
Teşekkür ederim.
Eğer şefin dediği doğruysa,
birinin Ton Kontrolü
zamanla hep kötüleşiyor.
Sonra bu kişi istisnasız
başka bir yere transfer ediliyor.
Ama geçen yıl hiç kimseyi
yeniden atamadılar.
Ölümler bir yıl önce başlıyor, değil mi?
Geçen yıl boyunca aynı kişi
zorbalığın hedefi oldu.
Veriler bunu açıkça gösteriyor.
Diğer Psiko-Paslar net renkler gösteriyor,
ama bir kişinin Psiko-Pas'ı bulanık.
Kanehara Yuji.
Bu Ton Kontrolü sarı-yeşil gösteriyor.
Anlıyorum.
Bu onun lakabını açıklıyor.
Görünüşe göre Ton Değerlendirme sonuçları
buradaki herkese açık.
Bu çılgınca.
Ama bu adamın son ölçümü
iyileşmiş bir Ton gösteriyor.
Hatta, Shioyama ölmeden önceki gün
onun Tonu en bulanık halindeydi.
Olamaz. Bu mantıklı değil.
Birinin Psiko-Pas'ı
birini öldürdükten sonra nasıl düzelir?
Diğer çalışanlar
streslerini Kanehara'nın kendisinden
çıkarıyorlardı.
Düşününce, bu garip değil.
Sismatik taramaların olmadığı zamanlarda,
bu tür olaylar o kadar da nadir değildi.
Dürüst ol!
Bu yine mi bir
"dedektif sezgisi" falan?
Kendini kandırıyorsun!
Bu, sizin gibi potansiyel suçluların
toplumun döküntüleri olduğunu kanıtlıyor!
Sadece dolaylı kanıtlara dayanan
bir spekülasyonla hareket edemeyiz.
Görevimiz, Sibyl tarafından belirlenen
Suç Katsayıları'na dayalı düzenli bir toplum sağlamak.
Bir yılda üç kişinin öldüğü bir düzen mi bu?
Gino, bırak ben hallederim.
Kanehara'nın katil olup olmadığını öğreneceğim.
-Kesin kanıt bulacağım...
-Yeter!
Müfettiş Ginoza, bir şey söyleyebilir miyim?
Onlara katılıyorum.
Shinya'nın planını denemeyi tercih ederim,
çözülmemiş bir suç riskine girmektense.
Ciddi misin?
Asıl tuhaf davranan sensin!
Ginoza ile Masaoka arasında bir şey mi oldu?
Zorlayıcılarla çalışarak daha iyi iş çıkarabilirim!
Anlıyorum.
Demek sonunda aptal olmayı seçtin.
Hâlâ acemi bir müfettişsin.
O av köpeklerini kontrol edebiliyorsan, dene bakalım.
Müfettiş Ginoza.
Madem aptal olmakta ısrarcısın,
bir aptal gibi deneyimlerle öğrenmelisin.
Böylece anlamak daha kolay olur.
Ginoza ile Masaoka arasında bir şey mi oldu?
Bu soruyu Gino'ya gerçekten sordun mu, Akane?
Bunu açmamalıydın.
Ne?
Yani toplam 200 metre iletişim kablomuz var, değil mi?
En fazla ikinci kattaki asansör holüne kadar ulaşabilirler.
Kanehara'yı oraya çıkarabilir misin?
Elimden geleni yapacağım.
Yani sadece onunla konuşacaksın, öyle mi?
Evet.
İşte buradasın, seni sarı-yeşil piç!
Ellerin kanlıyken daha mı lezzetli oluyor?
Hadi, öyle mi?
Shioyama'ı, Asami'yi ve Koriyama'yı hatırlıyor musun?
Hepsini sen öldürdün, değil mi?
Neden böyle söylüyorsun?
Burada kaldığın sürece suçluluğunu kanıtlayamayız.
Ama yine de nefret ediyorum senden!
Bizim gibi uygulayıcılar, diğer potansiyel suçluları adalete teslim etmekten mutluluk duyarız.
Bu yüzden seni bir fare gibi bu fabrikada sıkışıp kalmanı sağlayacağız.
Ağın her yerine yayacağız
Kanehara Yuji'nin bulanık bir Psycho-Pass'ı olan bir katil olduğunu.
Yapma!
Burası hizmet dışı bölgede.
Ne ise o.
Ben biraz girişe doğru gideceğim.
Ellerin ve dizlerin titrerken orada oturabilirsin.
Biz senin sefil hayatını parçalara ayırırken bekle!
Ne yapıyorsun?
Shinya!
Artık kesin olarak bileceğiz
Kanehara'nın cinayet işleyebilecek biri olup olmadığını.
Önceden bir şey hazırlamaya vakti yok.
Eğer beni hemen öldürmek isterse, daha önce yaptığı gibi yapacak.
Suçunu işlediğinde kanıtlayabiliriz.
Bu delilik!
Eğer masumsa,
güvenli bir şekilde çıkabiliriz.
Hepimiz mutlu mesut yaşayacağız.
Müfettiş Tsunemori, hangisine bahse girerdiniz?
Bunu yapamam.
Bunu kendiniz getirdiniz başınıza.
İşte cevabımız, Müfettiş.
Sen gittiğinde,
Hue'ım temizlenebilir!
Kaç!
Kaçamazsın.
Asla kaçmana izin vermeyeceğim.
Seni şimdi burada öldüreceğim!
Kahretsin!
Neden bu kadar pervasızca bir şey yaparsın?
Bu, hayat ve ölüm meselesinin ardındaki gerçeği bulmakla ilgili!
Tabii ki hayatımızı riske atmalıyız!
Daha hızlı git! Yetişemeyeceğiz!
Bana söylemene gerek yok!
Burası işte.
Suçluyu suç üstü yakaladık bile!
Yedek çağırmamız ve...
Bastırma Sistemi çevrimiçi.
Shinya!
Sizi pislikler!
Kullanıcı kimlik doğrulaması:
Zorba Shinya Kogami.
Suç Katsayısı 265.
Uygulama eylemi için hedef.
Shinya!
Hedefin Tehdit Değerlendirmesi
güncellendi.
Uygulama modu Yok Edici Ayrıştırıcı.
Hedef tamamen imha edilecek.
Lütfen dikkatli olun.
Hey, Ko!
Her zamanki gibi, Dominator'lar hayal kırıklığına uğratmaz.
Sadece bir av köpeği değil,
dedektif olmak istediğini söylemişti.
Ama gözlerindeki ifade
açıkça
avını köşeye sıkıştırmış
bir etoburun bakışıydı.
BU BİR KURGU ESERİDİR.
Altyazı çevirisi: Siti Aminah